# 1.面向对象编程介绍     
## 1-1.两大编程思想   
- 面向过程   
- 面向对象   

## 1-2.面向过程编程POP（Process-oriented programming)     
面向过程就是分析出解决问题所需要的步骤，然后用函数把这些步骤一步一步实现，使用的时候再一个一个依次调用就可以了。   
举个例子：将大象装进冰箱，面向过程做法    
1.打开冰箱门---2.大象装进去---3.关上冰箱门    
面向过程，就是按照我们分析好了的步骤，按照步骤解决问题。     
1-3.面向对象编程OOP（Object Oriented Programming)   
面向对象是把事物分解成为一个个对象，然后由对象之间分工与合作。   
大象装进冰箱，面向对象做法。   
先找出对象，并写出这些对象的功能：    

1.大象对象   
- 进去   

2.冰箱对象   
- 打开   
- 关闭   

3.使用大象和冰箱的功能     
面向对象是以对象功能来划分问题，而不是步骤。   
在面向对象程序开发思想中，每一个对象都是功能中心，具有明确分工。   
面向对象编程具有灵活，代码可复用，容易维护和开发的优点，更适合多人合作的大型软件项目。  
- 封装性   
- 继承性   
- 多态性   
## 1-4面向过程和面向对象的对比   
面向过程   
- 优点： 性能比面向对象高，适合跟硬件联系很紧密的东西，例如单片机就采用的面向过程编程。   
- 缺点：没有面向对象易维护。易复用，以扩展   
面向对象    
- 优点：易维护，易使用。易扩展，由于面向对象有封装，继承，多形态的特性，可以设计出低耦合的系统，使系统更加灵活，更加易于维护   
- 缺点： 性能比面向过程低   
# ES6中的类和对象    
面向对象    
面向对象更贴近我们的实际生活，可以使用面向对象描述现实世界事物，但是事物分为具体的事物和抽象的事物   
手机   抽象的（泛指的）  具体的（特指的）    
面向对象的思维特点：   
1.抽取（抽象）对象共用的属性和行为组织（封装）成一个类（摸板）   
2.对类进行实例化，获取类的对象    
面向对象编程我们考虑的是有哪些对象，按照面向对象的思维特点，不断的创建对象，使用对象，指挥对象做事情。   
## 2-1.对象   
现实生活中：万物皆对象，对象是指一个具体的事物，看得见摸得着的实物，例如一本书一个人可以是对象，一个数据库，一张网页，一个远程服务器的连接也可以是对象。   
在JS中，对象是一组无序的相关属性和方法的集合，所有的事物都是对象。例如字符串。数值，数组，函数等   
对象是由属性和方法组成的：  
- 属性：事物的特征，在对象中用属性来表示（常用名词）   
- 方法：事物的行为，在对象中用方法来表示（常用动词）   
## 2-2.类class  
在ES6中新增了类的概念，可以使用class关键字声明一个类，之后以这个类来实例化对象。   
类抽象了对象的公共部分，它泛指某一大类（class）    
对象特指某一个，通过类实例化一个具体的对象    
## 2-3创建类     
语法：    
class name {  
    //class body
  
  }    
  创建实例：   
  var xx = new name();    
  注意：类必须使用new实例化对象    
  ## 2-4.类constructor构造函数    
  constructor()方法是类的构造函数（默认方法）用于传递参数，返回实例对象，通过new命令生成对象实例时，自动调用该方法，如果没有显示定义，类内部会自动给我们创建一个constructor()    
  ## 2.5.类添加方法    
  语法：   
  class Person  {   
      constructor(name,age) {  //constructor构造器或者构造函数    
      this.name = name;   
      this.age = age;   
      }  
      say() {   
          console.log(this.name + '你好');  

      }  
      
  }

