# 1.css属性书写顺序（重点）  
 1. 布局定位属性：display/position/float/clear/visbility/overflow（建议display第一个写，毕竟关系到模式）  
 2. 自身属性：width/height/margin/padding/border/background  
 3. 文本属性：color/font/text-decoration/text-align/vertical-align/white-space/break-work  
 4.其他属性（CSS3):content/cursor/border-radius/box-shadow/text-shadow/background:linear-gradient.....   
 ---
## 2. 页面布局整体思路  
为了提高网页制作的效率，布局通常有以下的整体思路：  
1. 必需确定页面的版心（可视区），我们测量可得知  
2. 分析页面中的行模块，以及每个行模块中的列模块，是页面布局第一准则。  
3. 一行中的列模块经常浮动布局，先确定每个列的大小，之后确定列的位置，页面布局第二准则  
4. 制作HTML结构，我们还是遵循，先有结构，后有样式的原则，结构永远最重要。  
5. 先理清除布局结构，再写代码尤为重要，这需要多写多积累。  
---
# 1.定位  
## 1-1.为什么需要定位  
-  当我们滚动窗口的时候，盒子是固定屏幕某个位置的，标准流或浮动都无法快速实现，此时需要定位来实现。   
1. 浮动可以让多个块级盒子一行没有缝隙排列显示，经常用于横向排列盒子  
2. 定位是可以让盒子自由的在某个盒子内移动位置或者固定屏幕中某个位置，并且可以压住其他盒子。
---
## 1-2.定位的组成  
定位：将盒子定在某一个位置，所以定位也是在摆放盒子，按照定位的方式移动盒子。  
定位=定位模式+边偏移   
定位模式用于指定一个元素在文档的定位方式，边偏移则决定了该元素的最终位置。  
### 1.定位模式  
定位模式决定元素的定位方式，它通过CSS的position属性来设置，其值可以分为四个：  
值|语义  
-|-
static|静态定位  
relative|相对定位  
absolute|绝对定位
fixed|固定定位   
---  
2，边偏移  
边偏移就是定位的盒子移动到最终位置，有top，bottom，left和right4个属性  
边偏移属性|示例|描述
-|-|-
top|top：80px|顶端偏移量，定义元素相对于其父元素上边线的距离。
bottom|bottom：80px|底部偏移量，定义元素相对于其父元素下边线的距离。  
left|left：80px|左侧偏移量，定义元素相对于其父元素左边线的距离。 
right|right：80px|右侧偏移量，定义元素相对于其父元素右边线的距离
---
## 1-3.静态定位static（了解）
静态定位是元素的默认定位方式，无定位的意思。  
语法：
选择器{ position：static；}  
- 静态定位按照标准流特性摆放位置，它没有边偏移  
- 静态定位在布局时很少用到   
---
## 1-4相对定位relative（重要）
相对定位是元素在移动的时候，是相对于它原来的位置来说的（自恋型）。  
语法：  
选择器{position：relative；}  
相对定位的特点：（务必记住）  
1. 它是相对于自己原来位置移动的（移动位置的时候参照点是自己原来的位置）。  
2. 原来在标准流的位置继续占有，后面的盒子任然以标准流的方式对待它。（不脱标，继续保留原来位置）  
因此，相对定位并没有脱标，它最典型的应用是给绝对定位当爹。。。   
---
## 1-5 绝对定位absolute（重要）  
绝对定位是元素在移动的时候，是相对于它祖先元素来说的（拼爹型）。  
选择器{position：absolute；}
绝对定位的特点：（务必记住）  
1. 如果没有祖先元素或者祖先元素没有定位，则以浏览器为准定位。  
2. 如果祖先元素有定位（相对，绝对，固定定位），则以最近一级的有定位祖先元素为参考点移动位置。  
3. 绝对定位不再占有原先的位置。（脱标）  
---
## 1-6.子绝父相  
1. 子级绝对定位，不会占有位置，可以放到父级盒子里面的任何一个地方，不会影响其他兄弟盒子。  
2. 盒子需要加定位限制子盒子在父盒子内显示。  
3. 父盒子布局时，需要占有位置，因此父亲只能是相对定位。  
---
## 1-7. 固定定位fixed（重要）
固定定位是元素固定于浏览器可视区的位置，主要使用场景：可以在浏览器页面滚动时元素的位置不会改变。  
语法：  
选择器{ position：fixed；}
固定定位的特点：（务必记住）
1. 以浏览器的可视窗口为参照点移动元素。

- 跟父元素没有任何关系  
- 不随滚动条滚动。 
2. 固定定位不在占有原先的位置。  
固定定位也是脱标的，其实固定定位也可以看作是一种特殊的绝对定位。  
### 固定定位小技巧：固定在版心右侧位置。  
1. 让固定定位的盒子left：50%。走到浏览器的可视区（也可以看作版心）的一半位置。  
2. 让固定定位的盒子margin-left：版心宽度的一半距离，多走 版心宽度的一半位置就可以让固定定位的盒子贴着版心右侧对齐了。  
---
## 1-8.粘性定位sticky（了解）  
粘性定位可以被认为是相对定位和固定定位的混合，sticky粘性的  
语法：  
选择器{position：sticky；top：10px；}
粘性定位的特点：  
1. 以浏览器的可视窗口为参照点移动元素（固定定位特点）  
2. 粘性定位占有原先的位置（相对定位的特点）
3.必需添加top，left，right，bottom其中一个才有效  
---
## 1-9 定位的总结  
定位模式|是否脱标|移动位置|是否常用  
-|-|-|-
static静态定位|否 |不能使用边偏移|很少
relative相对定位|否（占有位置）|相对于自身位置移动|常用  
absolute绝对定位|是（不占有位置）|带有定位的父级|常用
fixed固定定位|是（不占有位置）|浏览器可视区|常用  
sticky粘性定位|否（占有位置）|浏览器可视区|当前阶段少  
1. 一定记住相对定位，固定定位，绝对地位两大特点：1.是否占有位置（脱标否）2.以谁为基准点移动位置。  
2.学习定位重点学会子绝父相   
---
## 1-10.定位叠放次序z-index   
在使用定位布局时，可能会出现盒子重叠的情况，此时，可以使用z-index来控制盒子的前后次序（z轴）  
语法：  
选择器{z-index：1；}   
- 数值可以是正整数，负整数或0，默认是auto，数值越大，盒子越靠上   
- 如果属性值相同，则按照书写顺序，后来居上  
- 只有定位的盒子才有z-index属性  
- 数字后面不能加单位  
---
## 1-11.定位的拓展  
### 1. 绝对定位的盒子居中  
加了绝对定位的盒子不能通过margin：0  auto水平居中，但是可以通过以下计算算方法实现水平垂直居中。  
a.left：50%；：让盒子的左侧移动到父级元素的水平中心位置  
b.margin-left：-100px；让盒子向左移动自身宽度的一半。

---
# 2.定位特殊特性   
绝对定位和固定定位也和浮动类似。
1. 行内元素添加绝对或者固定定位，可以直接设置高度和宽度。  
2. 块级元素添加绝对或者固定定位，如果不给宽度或者高度，默认大小是内容的大小。  
3. 脱标的盒子不会触发外边距塌陷  
浮动元素，绝对定位（固定定位）元素都不会触发外边距合并的问题。  
4. 绝对定位（固定定位）会完全压住盒子  
浮动元素不同，只会压住它下面标准流的盒子，但是不会压住下面的文字（图片）  
但是绝对定位（固定定位）会压住下面标准流所有的内容。   
浮动之所以不会压住文字。因为浮动产生的目的最初是为了做文字环绕效果的。文字会围绕浮动元素  
---
# 3.网页布局总结   
通过盒子模型，清除知道大部分html标签是一个盒子。  
通过CSS浮动，定位可以让每个盒子排列成网页。  
一个完整的网页，是标准流，浮动，定位一起完成布局的，每个都有自己的专门用法  
1.标准流     
可以让盒子上下排列或者左右排列，垂直的块级盒子显示就用标准流布局。   
2.浮动   
可以让多个块级元素一行显示或者左右对齐盒子，多个块级盒子水平显示就用浮动布局。
3.定位 
定位最大的特点是有叠层概念，就是可以让多个盒子前后叠压来显示，如果元素自由在某个盒子内移动就用定位布局。   

---
# 4.元素的显示与隐藏  
本质：让一个元素在页面中隐藏或者显示出来。  
1.display显示隐藏，但是不保留位置   
2.visibility显示隐藏  ，但是保留原来的位置       
3.overflow溢出显示隐藏  

---
## 4-1.display属性   
display属性用于设置一个元素如何显示。  

- display：none；隐藏对象  
- display：block；除了转换为块级元素之外，同时还有显示元素的意思  
display隐藏元素后，不再占有原来的位置。  
后面应用及其广泛，搭配JS可以做很多的网页特效。  
---
## 4-2 visibility可见性  
visibility属性用于指定一个元素应可见还是隐藏。  
- visibility：visible；元素可视  
- visibility：hidden；元素隐藏  
visibility隐藏元素后，继续占有原来的位置。  
如果隐藏元素想要原来位置，就用visibility：hidden  
如果隐藏元素不想要原来位置，就用display：none（用处更多 重点）  

---
## 4-3.overflow溢出  
overflow属性指定了如果内容溢出一个元素的框（超过其指定高度及宽度）时，会发生什么   
属性值|描述  
-|-
visible|不剪切内容也不添加滚动条  
hidden|不显示超过对象尺寸的内容，超出的部分隐藏掉
scroll|不管超出内容否，总是显示滚动条  
auto|超出自动显示滚动条，不超出不显示滚动条   
一般情况下，我们都不想让溢出的内容显示出来，因为溢出的部分会影响布局。  
但是如果有定位的盒子，请慎用overflow：hidden 因为它会隐藏多余的部分。








