d# css  
## 1.css的介绍  
### 1-1.HTNL的局限性  
说起html，这其实是个非常简单单纯的家伙，他只知道关注内容的语义，比如H1表明一个大标题，p表明这是一个段落，img表示这儿有一个图片，a表示这有一个链接。    
很早的时候，世界上的网站虽然很多，但是他们都有一个共同的特点：丑。  


虽然HTML可以做简单的式样，但是带来无穷的臃肿和繁琐·····   

---
### 1-2 css是网页的美容师  
css是叠层式样表的简称，有时我们也会称之为css式样表，  
css也是一种标记语言  
css主要用于设置HTNL页面的文本内容（字体.大小.对齐方式等),图片的外形（宽高，边框式样，边距等）以及版面的布局和外观式样显示。  
css让我们的网页更加丰富多彩，布局更加灵活自如，简单理解。CSS可以美化HTML，让HTML更漂亮，让网页布局更加简单。 



总结：  
1. HTML主要做结构，显示元素内容，  
2. css美化HTML，布局页面，  
3.  css最大价值：由HTML专注去做结构呈现。式样交给CSS，即结构（HTML)与式样（css）相分离。

---
### 1-3.CSS语法规范  
使用HTML时，需要遵从一定的规范，CSS也是如此，要想熟练地使用Css对网页进行修饰，首先需要了解CSS式样规则。  
css规则由两个主要的部分构成：选择器以及多条声明。    
h1{ color：red；  font-size：12px；}   
- 选择器是用于指定css式样的HTML标签，花括号内是对该对象设置的具体式样  
- 属性和属性值以“键值对”的形式出现  
- 属性是对指定的对象设置的式样属性，列如字体大小，文本颜色等    
- 属性和属性值之间用英文“:”分开  
- 多个“键值对”之间用英文“;”进行区分 

---
### 1-4.css的代码风格  
以下代码书写风格不是强制规范，而是符合实际开发的书写方式。  
1. 式样格式书写
2. 式样大小写风格
3. 式样空格风格  
  
（1）式样格式分紧凑型和展开型，推荐展开型  
（2）式样大小写，推荐使用小写，特殊情况除外。  
（3）空格规范  
a；属性值前面，冒号后面，保留一个空格  
b；选择器（标签）和大括号中间保留空格   

---
## 2.CSS选择器的作用  
### 2-1.css选择器的作用  
1.我想把div里面的文字改变为红色？  
2.我想把第一个div里面的文字改成红色？  
3.我想把ul里面的li改为红色？  
选择器就是根据不同需求把不同的标签选出来这就是选择器的作用，简单来说，就是选择标签用的，  

---
### 2-2.选择器分类  
 选择器分为基础选择器和复合选择器两个大类，我们这里讲解一下基础选择器。   
 - 基础选择器是由单个选择器组成的  
 - 基础选择器又包括；标签选择器，类选择器.id选择器和通配符选择器    

 ---  
 ### 2-3.标签选择器  
 标签选择器（元素选择器）是指Y用html标签名称的选择器，按标签名称分类，为页面中某一类标签指定统一的CSS式样。  
 语法；  
 标签名 {属性1：属性值1； }  
 作用：  
 标签选择器可以把某一类标签全部选择出来，比如所有的div标签和所有的span标签  
 优点：  
 能快速为页面中同类标签统一设置式样。  
 缺点：  
 不能设置差异化样式，只能选择全部的当前标签。  

 ---
 ### 2-4.  类选择器  
 如果想要差异化选择不同的标签，单独选一个或者某几个标签，可以使用类选择器，  
 语法：.类名 { 属性1： 属性值；}  
 口诀；式样点定义，结构类（class）调用，一个或多个，开发最常用，  
 注意；
 1. 类选择器使用 “.”（英文点号）进行标识，后面紧跟类名（自定义.我们自己命名的
 2. 可以理解为给这个标签起了一个名字，来表示  
 3. 长名称或词组可以使用中横线来为选择器命名。  
 4. 不要使用纯数字，中文等命名，尽量使用英文字母来表示。   
 5. 命名要有意义，尽量使别人一眼就能知道这个类名的目的。  

 ### 类选择器-多类选择器 
 我们可以给一个标签定义指定多个类名，从而达到更多的选择目的，这些类名都可以选出这个标签。  
 简单理解就是一个标签有多个名字， 
 

1. 多类名使用方式  
&lt;div class="red font20">亚瑟&lt;/div>  
a.在标签class属性中写多个类名  
b.多个类名中间必须用空格分开  
2. 多类名开发中使用场景  
a.可以把一些标签元素相同的式样（共同的部分）放到一个类里面  
b.这些标签都可以调用这个公共的类，然后在调用自己独有的类  
c.从而节省CSS代码，统一修改非常方便  

---
### 2-5.id选择器  
id选择器可以为标有特定id的HTML元素指定特定的式样。  
HTML元素以id属性来设置id选择器。css中id选择器以#来定义。  
语法：  
#id名 {属性1： 属性值1；}  
例如，将id为nav元素中的内容设置为红色.  
#nav {color: red; }    
口诀：样式#定义，结构id调用，只能调用一次，别人切勿使用。  
### id选择器和类选择器的区别  
1. 类选择器（class）好比人的名字，一个人可以有多个名字，同一名字也可以被很多人使用。
2. id选择器好比人身份证号码，全中国是唯一的，不得重复。  
3. id选择器的类选择器最大的不同在于使用次数上。 
4. 类选择器在修改式样中用的最多，id选择器一般用于页面唯一的元素上，经常和javascript搭配使用。  
---
### 2-6通配符选择器  
在CSS中，统配符选择器使用“*”定义，他的表示选取页面中所有元素（标签）  
语法：  
*{属性1： 属性值1；}
- 通配符选择器不需要调用，自动就给所有的元素使用式样  
- 特殊情况才使用，后面讲解使用场景（以下是清除所有元素标签的内外边距，）  
*{margin： 0； padding： 0； } 
---
### 2-7 基础选择器总结  
基础选择器|作用|特点|使用情况|用法  
-|-|-|-|-
标签选择器|可以选出所有相同的标签|不能差异化选择|较多| P{color：red；}  
类选择器|可以选出1个或者多个标签|可以根据需求选择|非常多|.nav{color：red；}
id选择器|一次只能选择1个标签|id选择器在每个html文档中出现一次|一般和JS搭配|#nav{color：red；}
通配符选择器|选择所有的标签|选择的太多，有部分不需要|特殊情况使用|*{color：red；}
- 每个基础选择器都有使用场景，都需要掌握  
- 如果是修改样式，类选择器是使用最多的   
---
## css字体的属性  
- css。font属性用于定义字体系列，大小，粗细，和文字样式（如斜体）

 ### 3-1.字体系列  
 css使用font-family属性定义文本字体系列。  
 p{font-family}："微软雅黑"；  
 div{font-family:Arial,"Microsoft-Yahei","微软雅黑";}  
 - 各种字体之间必须使用英文逗号隔开   
 - 一般情况下，如果有空格隔开的多个单词组成的字体，加引号。  
 - 尽量使用系统默认的几个字体。  
 ---  
 ### 3-2字体大小  
 CSS使用font-size属性来定义字体的大小。  
 p{font-size：20px；}
 - px（像素）大小是我们网页的常用的单位  
 - 谷歌浏览器默认的文字大小为16px  
 - 不同浏览器都可能默认字号大小不一致，我们尽量给一个明确值大小，不要默认大小    
 - 可以给body指定整个页面的大小  
 ### 3-3字体的粗细  
 CSS中使用font-weight属性设置文本字体的粗细。  
 p{font-weight：bold；}  
 属性值|描述  
 -|-  
 normal|默认值（不加粗的）  
 bold|定义粗体（加粗的）  
 100-900|400等同于normal，而700等同于bold，注意这个数字后面不跟单位  
 - 学会让加粗标签（比如h和strong等）不加粗，或者其他标签加粗  
- 实际开发中我们更喜欢用数字表示粗细  
---
3-4文字式样  
P{font-style：normal；}   
属性值|作用   
-|-
normal|默认值，浏览器会显示标准的字体式样
italic|浏览器会显示斜体的字体样式  
注意：平时我们很少给文字加斜体，反而要给斜体标签（em，i）  改为不倾斜。

---
3-5 字体复合属性  
字体属性可以把以上文字式样综合来写，这样可以更节约代码；  
body{font：font-style font-weight font-size/line-height font-family；}  
- 使用font属性时，必须按照上面语法中的顺序书写，不能更换顺序，并且各个属性间以空格隔开  
- 不需要设置的属性可以省略（取默认值）但是必须保留font-size和font-family属性，否则font属性将不起作用   
---
3-6 字体属性总结  
属性|表示|注意点  
-|-|-
fonf-style|字体式样|记住倾斜是italic，不倾斜是normal工作中我们最常用normal
font-weight|字体粗细|记住加粗是700或者bold，不加粗是normal或者400，记住数字不要跟单位
font-size|字号|我们通常用的单位是px像素，一定要跟上单位
font-family|字体|实际工作中按照团队约定来写字体
font|字体连写|1，字体连写是有顺序的，不能随意换位置。2，其中字号和字体必须同时出现    
---
## CSS文本属性   
Css-Text（文本） 属性可定义文本的外观，比如文本的颜色，对齐文本，装饰文本，文本缩进，行间距等，
### 4-1文本的颜色  
color属性用于定义文本的颜色   
div{color：red；}   
表示|属性值   
-|-  
预定义的颜色值|red，green，blue，等  
十六进制|#FF6600，FF0000，29D794    
RGB代码|rgb（225.0.0）或（100%.0%.%)   
---
### 4-2  
text-align属性用于设置元素内容的水平对齐方式。  
div{text-align：center；}   
属性值|解释
-|-
left|左对齐（默认值）  
right|右对齐  
center|居中对齐  
---
### 4-3装饰文本   
text-decoration属性规定添加到文本的装饰，可以给文本添加下划线，删除线，上划线等。  
div{txet-decoration：underline：}  
属性值|描述  
-|-   
none|默认没有装饰线（最常用）  
underline|下划线，链接a自带下滑线（常用）  
overline|上划线；（几乎不用）  
line-zhrough|删除线（不常用）    
重点记住下划线和删除线，其余了解即可

---
### 4-4文本缩进   
text-indent属性用来指定文本的第一行的缩进，通常是将段落的首行缩进。  
div{text-indent：10px；}  
通常设置该属性，所有元素的第一行都可以缩进一个给定的长度，甚至该长度可以是复值。   
p{text-indent：2em；}  
em是一个相对单位，就是当前元素（font-size）一个文字的大小，如果当前元素没有设置大小，则会按照父级素的一个文字大小，   

---
### 4-5行间距  
line-height属性用于设置行间的距离（行高）。可以控制文字行与行之间的距离，  
p[line-height：26；]  
行间距=上间距加文本高度+下间距   
4-6 文本属性总结  
属性|表示|注意点  
-|-|-  
color|文本颜色|我们通常用十六进制  
text-align|文本对齐|可以设定文字水平的对齐方式  
text-indent|文本缩进|通常我们用于段落首行缩进2个字的距离text-indent：2em；  
text-decoration|文本修饰|记住添加下滑线underline取消下划线none  
line-height|行高|控制行与行之间的距离  
---
## 5.CSS的引入方式  
### 5-1按照css样式书写的位置（或者引入的方式）css式样表可以分为三大类：  
1.行内式样表（行内式）  
2.内部式样表（嵌入式）  
3.外部式样表（链接式）  
  
  ---
  5.2内部样式表  
  内部式样表（内嵌式样表）是写到html页面内部，是将所有的CSS代码提取出来，单独放到一个（style）标签中。  
  （style）  
  div{color：red；
  font-size：12px；}   
  （style）   

 - style标签理论上可以放到HTML文档的任何一个地方，但一般会放在head标签中。
 - 通过过此种方式，可以方便控制当前整个页面的元素式样设置  
 - 代码结构清晰，但是并没有实现结构与式样完全分离  
 - 使用内部式样表设定CSS，通常也被称嵌入式引入，这种方式是我们练习时的常用方式  fuhe2
 ## 5-3行内式样表  
 行内样式表（内联式=样式表）是在元素标签内部的style属性中设定CSS式样，适合于简单的修改样式，   
 《p style="color:red; font-size:12px；》我的青春《/div》  
 - style其实就是标签的属性  
 - 在双引号中间，写法要符合CSS规范
 - 可以控制当前的标签设置样式  
 范  
 - 由于书写繁琐，并没有体现出结构与样式相分离的思想，所以不推荐大量使用，只有对当前元素添加简单样式的时候，可以考虑使用  
 ---
 ### 5.4外部式样表
 实际开发都是外部样式表，适合于比较多的情况，核心是；样式单独写到CSS文件中。之后把CSS文件引入到HTNL页面中使用；  
 1. 新建一个后缀名为。css的样式文件，把所有css代码都写入此文件中。  
 2. 在HTML页面中，使用link标签引入这个文件。  
 &lt;link rel="stylesheet" herf="css文件路径">  

 属性|作用
 -|-
 rel|定义当前文档与被链接文档之间的关系，在这里需要指定为“stylesheet”，表示被链接的文档是 一个样式表文件。  
 href|定义所链接外部样式表文件的URL，可以是相对路径，也可以是绝对路径。  
 
 - 使用外部样式表设定CSS，通常也被称为外链式引入，这种方式是开发中常用的方式    
 ---
 ### 5-5css引入方式总结  
 式样表|优点|缺点|使用情况|控制范围
 -|-|-|-|-
 行内样式表|书写方便，权重高|结构样式混写|较少|控制一个标签 
 内部样式表|部分结构和样式相分离|没有彻底分离|较多|控制一个页面  
 外部样式表|  完全实现结构和样式相分离|需要引入|最多，吐血推荐|控制多个页面
 ---
 ## 1. Emmet语法
 Emmet语法的前身是Zen-coding，他使用缩写，来提高html/css的编写速度，Vscode内部已经集成该语法了。  
 1. 快速生成HTML结构语法  
 2. 快速生成CSS样式语法  
 ### 1-1快速生成HTML结构语法  
 1. 生成标签，直接输入标签名按tab键即可，比如div然后tab建，就可以生&lt;div>&lt;/div>   
 2. 如果想要生成多个相同标签，加上 * 就可以了比如div*3就可以快速生成三个div  
 3. 如果有父子级关系的标签，可以用>比如ul>li就可以了  
 4. 如果有兄弟关系的标签，用+就可以了，比如div+p  
 5. 如果生成带有类名或者id名字的。直接写.demo或者#two tab键就可以了  
 6. 如果生成的div类名是有顺序的，可以用自增符号$
 7. 如果想要在生成的标签内部写内容可以用{}表示  
 ---
 ### 1-2 快速生成CSS样式的语法
 css基本采取简写形式即可，  
 1. 比如w200  按tab可以生成width：200px   
 2. 比如lh26  按tab  可以生成line-height：26px  
 ---  
 ### 1-3  快速格式化代码   
 vscode快捷键格式化代码：shift+alt+f   
 也可以设置当我们保存页面的时候自动格式化：  
 1）文件----。>首选项----->设置；  
 2）搜索emmet.include；  
 3)在settings.json下的用户中添加以下语句：
"editor.formatOnType":ture,  
"editor.formatOnSave":true  
只需设置一次即可，以后都可以自动保存格式化代码    

---
## 1. CSS的复合选择器   
### 1-1什么是复合选择器   
在CSS中，可以根据选择器的类型把选在基础选择器之上，择器分为基础选择器和复合选择器。复合选择器是建立在基础选择器之上，对基本选择器进行组合形成的，  

- 复合选择器可以更准确，更高效的选择目标元素（标签）  
- 复合选择器是由两个或多个基础选择器，通过不同的方式组合而成的   
- 常用的复合选择器包括：后代选择器，子选择器，并集选择器，伪装选择器等等  

  ### 1-2.后代选择器   
  后代选择器又称为包含选择器，可以选择父元素里面的子元素。其写法就是把外层  标签写在后面，中间用空格分隔，当标签发生嵌套时，内层标签就成为外层标签的后代。  
  语法：  
  元素1   元素2 {样式声明}  
  上述语法表示选择元素1 里面的所有元素2（后代元素）  
  列入：  
  ul  li{样式声明} /*  选择ul里面所有的li标签元素*  /  
  
- 元素1和元素2中间用空格隔开  
- 元素1是父级，元素2是子集。最终选择的元素是元素2  
- 元素2可以是儿子，也可以是孙子等，只要是元素1的后代即可  
---  
### 1-3. 子选择器  
子元素选择器（子选择器）只能选择作为某元素的最近一级子元素。简单理解就是选亲儿子元素  
语法：  
元素1>元素2（样式声明）    
上述语法表示选择元素1里面的所有直接后代（子元素）元素2   
例如：  
div > p{样式声明}   /*  选择div里面所有最近一级  p 标签元素 */  

- 元素1和元素2中间用大于号隔开  
- 元素1是父级，元素2是子级，最终选择的是元素2  
- 元素2必须是亲儿子，其孙子。重孙之类都不归他管，你也可以叫他亲儿子选择器  
---
### 1-4.并集选择器（重要）  
并集选择器可以选择多组标签，同时为他们定义相同的样式。通常用于集体声明。  
并集选择器是各选择器通过英文逗号链接而成，任何形式的选择器都可以作为并集选择器的一部分   
语法：  
元素1,元素2{样式声明}   
上诉语法表示选择器元素1和元素2.  
例如：  
ul，div{样式声明}   /* 选择ul 和div 标签元素  */  

- 元素1和元素2中间用逗号隔开  
- 逗号可以理解为和的意思  
- 并集选择器通常用于集体声明  
---
### 1-5.伪类选择器  
伪类选择器用于向某些选择器添加特殊的效果，比如给链接添加特殊效果，或选择第1个，第n个元素。  
伪类选择器书写最大的特点是用冒号（：）表示，比如：hover.:first-child  
因为伪类选择器很多，比如有链接伪类.结构伪类等，

--- 
### 1-6链接伪类选择器  
a:link      / *  选择所有未被访问的链接  */  
a:visited   /  * 选择所有已被访问的链接  */  
a:hover   /  *选择鼠标指针位于其上的链接  */  
a:active  /  *  选择活动链接（鼠标按下未弹起的链接）  *  /   
链接伪类选择器注意事项  
1. 为了确保生效，请按照LVHA的顺序声明：link-：visited-：hover-：active。   
2. 因为a链接在浏览器中具有默认样式，所以我们实际工作中都需要给链接单独指定样式。  
链接伪类选择器实际工作开发中的书写：  
/* a 是标签选择器  所有的链接  *  /  
a{ color：gray；}  
/ *  ：hover  是链接伪类选择器  鼠标经过  * /   
a:hove{color：red；/  *鼠标经过的时候，由原来的灰色变成了红色 */}

---

### 1-7：focus 伪类选择器  
：focus 伪类选择器用于选取获得焦点的表单元素。  
焦点就是光标，一般情况就是input类表单元素才能获取，因此这个选择器也主要针对于表单元素来说。  
input：focus{background-color：yellow；}   

---
### 1-8 复合选择器总结   
选择器|作用|特征|使用情况|隔开符号及用法  
-|-|-|-|-  
后代选择器|用来选择后代元素|可以是子孙后代|较多|符号是空格.nav  a
子代选择器|选择最近一级元素|只选亲儿子|较少|符号是大于 .nav>p  
并集选择器|选择某些相同样式的元素|可以用于集体声明|较多|符号是逗号.nav, .header
链接伪类选择器|选择不同状态的链接|跟链接相关|较多|重点记住a{}和a：hover 实际开发的写法
：focus选择器|选择获得光标的表单|跟表单相关|较少|input：focus 记住这个写法  

---
## 2.CSS的元素显示模式  
了解元素的显示模式可以更好的让我们布局页面：  
1.什么是元素的显示模式  
2.元素显示模式的分类  
3.元素显示模式的转换  

---
### 2-1 什么是元素显示模式  
作用：网页的标签非常多，在不同地方会用到不同类型的标签，了解他们的特点可以的布局我们的网页。  
元素显示模式就是元素（标签）以什么方式进行显示，比如div自己占一行，比如一行可以放多个span。  
HTML元素一般分为块元素和行内元素两种类型。  

---
### 2-2块元素  
常见的块元素有h1~h6,p,div,ul,ol,li等，其中<div>标签是最经典的块元素    
块级元素的特点：  
1. 比较霸道，自己独占一行。  
2. 高度，宽度，外边距以及内边距都可以控制。  
3. 宽度默认是容器（父级宽度）的100%  
4. 是一个容器及盒子，里面可以放行内或者块级元素。  
注意：   
- 文字类的元素内不能使用块级元素，
- p 标签主要用于存放文字，因此p里面不能放块级元素，特别是不能放div  
- 同理，h1-h6等都是文字类块级标签，里面也不能放其他块级元素  
--- 
### 2-2行内元素   
常见的行内元素有a,strong,b,em,i,del,s,ins,u,span等，其中span标签是最经典的行内元素，有的地方也将行内元素称为内联元素。  
行内元素的特点：  
1. 相邻行内元素在一行上，一行可以显示多个。  
2. 高，宽直接设置是是无效的。  
3. 默认宽度就是它本身内容的宽度。  
4. 行内元素只能容纳文本或其他行内元素   
注意：  
- 链接里面不能再放链接  
- 特殊情况链接a里面可以放块级元素，但是给a转换一下块级模式最安全 
--- 
### 2-3行内块元素
在行内元素中有几个特殊的标签——img  ，input，td，他们同时具有块元素和行内元素的特点。有些资料称他们为行内块元素。  
行内块元素的特点：  
1. 和相邻行内元素（行内块）在一行上，但是他们之间会有空白缝隙。一行可以显示多个（行内元素特点）。  
2. 默认宽度就是它本身内容的宽度（行内元素的特点）。  
3. 高度，行高，外边距以及内边距都可以控制（块级元素特点）。 
--- 
### 2-4元素显示模式总结  
元素模式|元素排列|设置式样|默认宽度|包含  
-|-|-|-|-
块级元素|一行只能放一个块级元素|可以设置宽度高度|容器的100%|容器级可以包含任何标签|  
行内元素|一行可以放多个行内元素|不可以直接设置宽度和高度|它本身内容的宽度|容纳文本或其他行内元素|   
行内块元素|一行放多个行内块元素|可以设置宽度和高度|它本身内容的宽度 

---
### 2-5 元素显示模式转换  
特殊情况下，我们需要元素模式的转换，简单理解：一个模式的元素需要另外一种模式的特性   
比如想要增加链接a的触发范围   

- 转化为块级元素：display：block；  
- 转化为行内元素：display：inline；  
- 转换为行内块：display：inline-block；
---  
### 2-6 一个小工具的使用snipaste   
snipaste是一个简单但强大的截图工具，也可以让你将截图贴回到屏幕上  
常用的快捷方式：  
1. F1可以截图，同时测量大小，设置箭头，书写文字等  
2. F3在桌面置顶显示  
3. 点击图片，alt可以取色（按下shift可以切换取色模式）
4. 按下ESC取消图片显示     
--- 
### 2-7.一个小技巧 单行文字垂直居中的代码  
CSS没有给我们提供文字垂直居中的代码，这里我们可以使用一个小技巧来实现  
解决方案：让文字的行高等于盒子的高度，就可以让文字在当前盒子内垂直居中  

---
### 2-8 单行文字垂直居中的原理  
简单理解：行高的上空隙和下空隙把文字挤到中间了，是如果行高小于盒子高度，文字会编上。如果行高大于盒子高度，则文字会偏下  

---
## 3.CSS的背景图片   
通过CSS背景属性，可以给页面元素添加背景样式。   
背景属性可以设置背景颜色，背景图片，背景平铺，背景图片固定等。  
### 3-1 背景颜色    
background-color属性定义了元素的背景颜色。  
background-color：颜色值；  
一般情况下元素背景颜色默认值是transparent（透明），我们也可以手动指定背景颜色为透明色.  

---
### 3-2背景图片   
background-image属性描述了元素的背景图像，实际开发常见于logo或者一些装饰性的小图片或者是超大的背景图片，优点是非常便于控制位置，（精灵图也是一种运用场景）  
background-image：none|url（url）  
参数值|作用  
-|-
none|无背景（默认的）
url|使用绝对或相对地址指定背景图片  
---
### 3-3背景平铺  
如果需要在HTML页面上对背景图像进行平铺，可以使用background-repeat属性。  
background-repeat：repeat|no-repeat|repeat-x|repeat-y    
参数值|作用  
-|-
repeat|背景图像在纵向和横向上平铺（默认的）  
no-repeat|背景图像不平铺
repeat-x|背景图像在横向上平铺 
repeat-y|背景图像在纵向平铺   
---
### 3-4 背景图片的位置  
利用background-position属性可以改变图片在背景中的位置  
background-position：x  y；  
参数代表的意思是：x坐标和y坐标。可以使用方位名词或者精确单位  
参数值|说明
-|-
length|百分数或由浮点数字和单位标识符组成的长度值  
position|top，center，bottom，left，center，right，方位名词  
    
1. 参数是方位名词  

- 如果指定的两个值都是方位名词，则两个值前后顺序无关，比如left，top和top，left效果一致   
- 如果只指定了一个方位名词，另外一个省略，则第二个值默认居中对齐

2. 参数是精确单位  
- 如果参数值是精确坐标，那么第一个肯定是x坐标，第二个一定是y坐标，
- 如果只指定一个数值，那该数值一定是x坐标，另外一个默认垂直居中，  
3. 参数是混合单位  
- 如果指定两个值是精确单位和方位名词混合使用，则第一个值是x坐标，第二个值是y坐标  
---
## 3-5.背景图像固定（背景附着）  
backgroung-attachment属性设置背景图像是否固定或者随着页面的其余部分滚动。  
制作视差效果后面学    
background-attachment：scroll | fixed  
参数|作用  
-|-
scroll|背景图像是随对象内容滚动  
fixed|背景图像固定   
---
### 3-6.背景复合写法  
为了简化背景属性的代码，我们可以将这些属性合并简写在同一个属性background中，从而节约代码量。  
当使用简写属性时，没有特定的书写顺序，一般习惯约定顺序为：  
background背景颜色，背景图片地址，背景平铺，背景图像滚动，背景图片位置   
background：transparent  url（image.jpg）  repeat-y   fixed   top；  
这是实际开发中，我们更提倡的写法  

---
### 3-7.背景色半透明  
CSS3为我们提供了背景颜色半透明的效果。   
background：rgba（0，0，0，0.3）  
- 最后一个参数是alpha透明度，取值范围在0~1之间  
- 我们习惯把0.3的0省略掉，写为backgroung：rgba（0，0，0，.3）  
- 注意：背景半透明是指盒子背景半透明，盒子里面的内容不受影响   
- css3新增属性，是IE9+版本浏览器才支持的  
- 但是现在实际开发，我们不太关注兼容性写法了，可以放心使用  
---
### 3-8.背景总结  
属性|作用|值
-|-|-
background-color|背景颜色|预定义的颜色值/十六进制/RGB代码
background-image|背景图片|url（图片路径）
background-repeat|是否平铺|repeat/no-repeat/repeat-x/repeat-y  
background-position|背景位置|length/position。分别是x坐标和y坐标  
background-attachment|背景附着|scroll（背景滚动）/fixed（背景固定）  
背景简写|书写更简单|背景颜色，背景图片地址，背景平铺，背景滚动，背景位置；
背景色半透明|背景颜色半透明|background：rgba（0，0，0，0.3）；后面必须是4个值  
背景图片：实际开发常见于logo或者一些装饰性的小图片或者是超大的背景图片，优点是非常便于控制位置，（精灵图也是一种运用场景）   

---
## 1.CSS的三大特性  
CSS有三个非常重要的三个特性：层叠性，继承性，优先级。  
### 1-1层叠性  
相同选择器给设置相同的样式，此时一个样式就会覆盖（叠层）另一个冲突的样式。层叠性主要解决样式冲突的问题   

- 样式冲突，遵循的原则是就近原则，哪个样式离结构近，就执行哪个样式  
- 样式不冲突，不会层叠   
---
### 1-2 继承性
 现实中的继承，我们继承了父亲的姓   
 CSS中的继承，子标签会继承父标签的某些式样，如本文颜色和字号，简单的理解就是：子承父业。  
 
 - 恰当地使用继承可以简化代码，降低CSS样式的复杂性  
 - 子元素可以继承父元素的样式（text，font-，line-这些元素开头的可以继承，以及color属性）   
 - ## 行高的继承性  
 body{font：12px/1.5  Microsoft YaHei；}  
 - 行高可以跟单位也可以不跟单位  
 - 如果子元素没有设置行高，则会继承父元素的行高为1.5  
 - 此时子元素的行高是：当前子元素的文字大小*1.5   
 - body行高1.5这样的写法最大的优势就是里面子元素可以根据自己文字大小自动调整行高   

 ---
 ### 1-3.优先级  
 当同一个元素指定多个选择器，就会有优先级的产生。  
 - 选择器相同，则执行层叠性  
 - 选择器不同，则根据选择器权重执行  
 选择器权重如下表所示。

 选择器|选择器权重
 -|- 
 继承或者通配符选择器|0，0，0，0
 元素选择器|0.0.0.1
 类选择器，伪类选择器|0，0，1，0
 ID选择器|0，1，0，0
 行内样式style=“”|1，0，0，0
 ！important重要的|无穷大  
 ### 优先级注意点：
 1. 权重是有4组数字组成，但是不会有进位。 
 2. 可以理解为类选择器永远大于元素选择器。id选择器永远大于类选择器，以此类推。。。  
 3. 等级判断从左到右，如果某一位数值相同，则判断下一位数值  
 4. 可以简单记忆法：通配符和继承权重为0，标签选择器为1，类（伪类）选择器为10，id选择器100，行内样式表为1000，！important无穷大。  
 5. 继承的权重是0，如果该元素没有直接选中，不管父级元素权重有多高，子元素得到的权重都是0.   
 权重叠加：如果是复合选中器，则会有权重的叠加，需要计算权重。   
 - div  ul  li >>>>>>>0,0,0,3   
 - .nav  ul  li  >>>>>>>0,0,1,2   
 - a:hover>>>>>>>>0,0,1,1   
 - .nav   a>>>>>>>>>0,0,1,1    
 ---
 ## 1.盒子模型  
 页面布局要学习三大核心，盒子模型，浮动和定位。学习好盒子模型能非常好的帮助我们布局页面   
 ### 1-1.看透网页布局的本质  
 网页布局过程：
 1. 先准备豪相关的网页元素，网页元素基本都是盒子BOX.  
 2. 利用CSS设置好盒子样式，然后摆放到相应位置。  
 3. 往盒子里面装内容。  
 网页布局的核心本质：就是利用CSS摆盒子。   
 ### 1-2.盒子模型（Box Model）组成  
 所谓盒子模型：就是HTML页面中的布局元素看作是一个矩形的盒子，也就是一个盛装内容的容器。  
 CSS盒子模型本质上是一个盒子， 封装周围的HTML元素，它包括：边框，外边距，内边距，和实际内容   
 border 边框，content内容，padding内边距，margin外边距   

 ---
 ### 1-3.边框（border）  
 border可以设置元素的边框，边框有三个部分组成边框高度（粗细）边框样式，边框颜色。  
 border：border-width|  |border-style|  |border-color   
 属性|作用  
 -|-  
 border-width|定义边框粗细，单位是PX   
 border-style|边框的样式  
 border-color|边框颜色  
    
CSS边框属性允许你指定一个元素边框的样式和颜色。  
边框简写：  
border：1px  solid red；没有顺序  
边框分开写法：   
border-top：1px  solid   red；  /* 只设定上边框，其余同理*  /   

---
### 1-4.表格的细线边框   
border-collapse属性控制浏览器绘制表格边框的方式。它控制相邻单元格的边框。  
语法：  
- border-collapase：collapse；表示相邻边框合并在一起  
- collapse单词是合并的意思。  

---
### 1.5 边框会影响盒子实际大小  
边框会额外增加盒子的实际大小，因此我们有两种方案解决：  
1. 测量盒子大小的时候，不量边框，  
2.如果测量的时候包含了边框，则需要width/height减去边框的宽度  

---
### 1-6.内边距（padding）
padding属于用于设置内边距。即边框与内容之间的距离。  
属性|作用
-|-
padding-left|左内边距
padding-right|右内边距  
padding-top|上内边距
padding-bottom|下内边距  
padding属性（简写属性）可以一到四个值。  
值的个数|表达意思 
-|- 
padding：5px；|一个值，代表上下左右都有5像素内边距，  
padding：5px 10px；|2个值，代表上下内边距是5像素，左右内边距是10像素；  
padding：5px 10px 20px|3个值，代表上内边距5像素，左右内边距10像素，下内边距20像素；  
padding：5px 10px 20px 30px；|4个值，上是5像素，右是10像素，下是20像素，左是30像素，顺时针  
以上4种情况，我们实际开发都会遇到。  
当我们给盒子指定padding值之后，发生了2件事情：  
1. 内容和边框有了距离，添加了内边距。  
2. padding影响了盒子实际大小。  
也就是说，如果盒子已经有了宽度和高度，此时再指定内边框，会撑大盒子。  
### 解决方案：  
如果保证盒子跟效果图大小保持一致，则让width/height减去多出来的内边距大小即可。   
如果盒子本身没有指定width/height属性，则此时padding不会撑开盒子大小。  

---
### 1-7.外边距（margin）
margin属性用于设置外边距，即控制盒子和盒子之间的距离。  
属性|作用
-|-
margin-left|左外边距  
margin-right|右外边距  
margin-top|上外边距  
margin-bottom|下外边距    
### 外边距典型应用  
外边距可以让块级盒子水平居中，但是必须满足两个条件：  
1. 盒子必须指定了宽度（width）。  
2. 盒子左右的外边距都设置为auto。   
.header{width：960px；margin：0 auto；}

常见的写法，以下三种都可以：  
- margin-left：auto；margin-right：auto；  
- margin：auto；  
- margin：0  auto   

---
### 1-8.外边距合并  
使用margin定义块元素的垂直外边距时，可能会出现外边距的合并    



### 相邻块元素垂直外边距的合并    
1. 相邻块元素垂直外边距的合并   
当上下相邻的两个块元素（兄弟关系）相遇时，如果上面的元素有下外边距margin-bottom，下面的元素有上外边距margin-top，则他们之间的垂直间距不是margin-bottom与margin-top之和，取两个值中的较大者这种现象被称为相邻块元素垂直外边距的合并。  
解决方案：  
尽量只给一个盒子添加margin值。  
2. 嵌套块元素垂直外边距的塌陷   
对于两个嵌套关系（父子关系）的块元素，父元素有上外边距同时子元素也有上外边距，此时父元素会塌陷较大的外边距值。    
解决方案：  
1. 可以为父元素定义上边框。  
2. 可以为父元素定义上内边距。  
3. 可以为父元素添加overflow：hidden。  
---
### 1-3.清除内外边距  
网页元素很多都带有默认的内外边距，而且不同浏览器默认的也不一致。因此我们在布局前，首先要清除下网页元素的内外边距。  
*{padding：0；/  *清除内边距  */  
  margin：0；  /清除外边距  * /  
注意：行内元素为了照顾兼容性，尽量只设置左右内外边距，不要设置上下内外边距。但是转换为块级和行内块元素就可以了。

---
## 新知识点：去掉li前面的项目符号（小圆点）  
语法：
list-style:  none;

---
## 4.圆角边框（重点）
在css3中，新增了圆角边框样式，这样我们的盒子就可以变圆角了。  
语法：
border-radius：length；  
radius半径（圆的半径）原理：（椭）圆与边框的交集形成圆角效果  

- 参数值可以为数值或百分比的形式   
- 如果是正方形，想要设置为一个圆，把数值修改为高度或者宽度的一半即可，或者直接写为50%  
- 如果是矩形，设置为高度的一半就可以做   
- 该属性是一个简写属性，可以跟四个值，分别代表左上角，右上角，右上角，左下角   
- 分开写：border-top-left-radius，border-top-right-radius，border-bottom-right-radius和border-bottom-left-radius，  
---
## 5.盒子阴影（重点）  
css3中新增了盒子阴影，我们可以使用box-shadow属性为盒子添加阴影。  
语法：  
 box-shadow:h-shadow  v-shadow blur spread color inset;  
 值|描述
 -|-
 h-shadow|必需，水平阴影的位置。允许负值。
 v-shadow|必需，垂直阴影的位置。允许负值。  
 blur|可选。模糊距离  
 spread|可选。阴影的尺寸。  
 color|可选。阴影的颜色。请参阅CSS颜色值。  
 inset|可选。将外部阴影（outset）改为内部阴影。  
 注意：  
 1. 默认的是外阴影（outset），但是不可以写这个单词，否则导致阴影无效  
 2. 盒子阴影不占用空间，不会影响其他盒子排列。  
 ---
 ## 6.文字阴影  
 在css3中，我们可以使用text-shadow属性将阴影应用于文本。  
 值|描述  
 -|-
 h-shadow|必需，水平阴影的位置。允许负值。  
 v-shadow|必需，垂直阴影的位置，允许负值。
 blur|可选，模糊距离  
 color|可选，阴影的颜色，  

 ---
 ## 1.浮动（float）
 ### 1-1 传统网页布局的三种方式   
 网页布局的本质----用css来摆放盒子。把盒子摆放到相应位置。  
 css提供了三种传统布局方式（简单说，就是盒子如何进行排列顺序）：  

 - 普通流（标准流） 
 - 浮动  
 - 定位  
 ---
 ### 1-2标准流（普通流/文档流）  
 所谓的标准流：就是标签按照规定好的默认方式排列  
 1. 块级元素会独占一行，从上向下顺序排列。  
 - 常用元素：div。hr。p。h1-h6.ul。ol。dl。form。table。  
 2. 行内元素会按照顺序，从左到右顺序排列，碰到父元素边缘则会自动换行。  
 - 常用元素：span，a，i，em等  
 以上都是标准流布局，我们前面学习的就是标准流是最基本的布局方式。  
 这三种布局方式都是用来摆放到合适位置，布局自然就完成了。    
 注意：实际开发中，一个页面基本都包含了这三种布局方式，后面移动端学习新的布局方式）。    
 ### 1-3 为什么需要浮动？
 总结：有很多的布局效果，标准流没有办法完成布局，因为浮动可以改变元素标签默认的排列方式。  
 浮动最典型的应用：可以让多个块级元素一行内排列显示。  
 网页布局第一准则：多个块级元素纵向排列找标准流，多个块级元素横向排列找浮动。
 
 ---
 ### 1-4什么是浮动？
 float属性用于创建浮动框，将其移动到一边，直到左边缘或右边缘触及包含块或另一个浮动框的边缘。  
 语法：  
 选择器{ float：属性值；}
 属性值|描述
 -|-
 none|元素不浮动
 left|元素向左浮动
 right|元素向右浮动    
 ---  
 ### 1-5浮动特性（重难点）
 - 加了浮动之后的元素，会具有很多特性，需要我们掌握的。  
 1. 浮动元素会脱离标准流（脱标）  
 2. 浮动的元素会一行内显示并且元素顶部对齐  
 3. 浮动的元素会具有行内块元素的特性。  
 设置了浮动（float）的元素最重要的特性：  
 1.脱离标准普通流的控制（浮）移动到指定的位置（动），（俗称脱标）  
 浮动的盒子不再保留原先的位置   
 2.如果多个盒子都设置了浮动，则他们会按照属性值一行内显示并且顶尖对齐排列    
 注意：浮动的元素是相互贴靠在一起的（不会有缝隙），如果父级宽度装不下这些盒子，多出的盒子会另起一行对齐。  
 3.浮动元素会具有行内块元素特征。  
 任何元素都可以浮动，不管原先是什么模式的元素，添加浮动之后具有行内块元素相似的特性。  
 a.如果块级盒子没有设置宽度，默认宽度和父级一样宽，但是添加浮动后，它的大小根据内容来决定  
 b.浮动的盒子中间是没有缝隙的，是紧凑着一起的  
 c.行内元素同理   
 ---
### 1-6.浮动元素经常和标准流父级搭配使用  
为了约束浮动元素位置，我们网页布局一般采取的策略是：  
先用标准流的父元素排列上下位置，之后内部元素采取浮动排列左右位置，符合网页布局第一准则



 


 













































 

  
  



   




 

    





